---
title: 云计算作业1
date: 2022-03-13 14:14:05
tags: 
    - 云计算
    - 作业
categories: 云计算
math: false
index_img: /img/article/CloudComputing.png
---

## 一、云使能技术主要包括哪些技术组件？简要说明其关键特征。

#### 1. 数据中心技术

一种特殊的IT基础设施，用于集中放置IT资源，包括服务器、数据库、网络与通信设备以及软件系统。数据中心是全球协作的特定设备网络，用来在因特网上传递、加速、展示、计算、存储数据信息。数据中心大部分电子元件都是由低直流电源驱动运行的。 数据中心的产生致使人们的认识从定量、结构的世界进入到不确定和非结构的世界中，它将和交通、网络通讯一样逐渐成为现代社会基础设施的一部分，进而对很多产业都产生了积极影响。不过数据中心的发展不能仅凭经验，还要真正的结合实践，促使数据中心发挥真正的价值作用，促使社会的快速变革。

### 2. 虚拟化技术

是将物理IT资源转换为虚拟IT资源的过程，虚拟服务器使用自己的客户操作系统，独立于创建虚拟服务器的操作系统，在虚拟服务器上运行的客户操作系统和应用软件，都不会感知到虚拟化的过程。

### 3. web技术

Web是一种典型的分布式应用结构。Web应用中的每一次信息交换都要涉及客户端和服务端。因此，Web开发技术大体上也可以被分为客户端技术和服务端技术两大类。Web客户端的主要任务是展现信息内容。Web客户端设计技术主要包括HTML语言、Java Applets、脚本程序、CSS、DHTML、插件技术以及VRML技术。与Web客户端技术从静态向动态的演进过程类似，Web服务端的开发技术也是由静态向动态逐渐发展、完善起来的。Web服务器技术主要包括服务器、CGI、PHP、ASP、ASP.NET、Servlet和JSP技术。

### 4. 多租户技术

多租户简单来说是指一个单独的实例可以为多个组织服务。多租户技术为共用的数据中心内如何以单一系统架构与服务提供多数客户端相同甚至可定制化的服务，并且仍然可以保障客户的数据隔离。一个支持多租户技术的系统需要在设计上对它的数据和配置进行虚拟分区，从而使系统的每个租户或称组织都能够使用一个单独的系统实例，并且每个租户都可以根据自己的需求对租用的系统实例进行个性化配置。多租户技术可以实现多个租户之间共享系统实例，同时又可以实现租户的系统实例的个性化定制。通过使用多租户技术可以保证系统共性的部分被共享，个性的部分被单独隔离。通过在多个租户之间的资源复用，运营管理维护资源，有效节省开发应用的成本。而且，在租户之间共享应用程序的单个实例，可以实现当应用程序升级时，所有租户可以同时升级。同时，因为多个租户共享一份系统的核心代码，因此当系统升级时，只需要升级相同的核心代码即可。

### 5. 服务技术

基于Web的服务(如Web服务和REST服务)依靠非专有通信和技术接口定义来建立基于Web技术的标准通信框架，服务代理提供事件驱动运行时处理，适用于云中大量的功能。许多代理都自动部署在操作系统和基于云的产品中，服务中间件(如ESB和业务流程平台)可以在云上部署。

## 二、列举至少3种虚拟化软件，并概括其特点。

- VMware ESXi  侧重于服务器虚拟化，技术较成熟，功能也多，支持虚机系统多。

- Xenserver  重点在于桌面虚拟化，性价比高，网络性能好，适用于快速与大规模部署，支持系统也相对较多。

- Hype-V  微软开发，起步相对较晚，对于MS的系统较为支持。

- Oracle  VM VirtualBox 开源，支持的系统种类繁多。
